Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Oh, anak
Kenapa kau tak beritahu aku yang kau nak bawak perempuan?
Salam, Pakcik.
Nama saya Gesang Meiduo.
Ah.
Halo, puan muda.
Jom, duduk di dalam.
Teruskan, pergi bermain.
Nak, awak masuk dulu.
Saya akan pergi ambil beg itu.
Oh, okay.
Pakcik.
Ini untuk awak.
Ah, awak tak sepatutnya belanja duit tu.
Aduh.
Hei, Kak.
Abang.
Kakak.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini rakan sekelas saya dari Xizang.
Gesang Meiduo.
Salam, Kakak.
Dia selalu terdengar
bahawa keluarga kami tinggal di kawasan Wuling Yuan yang subur.
Jadi dia mahu datang melihatnya.
Hei.
Ibu mana?
Mari sini, saya perlu beritahu awak sesuatu.
Korang semua ada di sini.
Adakah ini pasangan anda?
Saya suka dia.
Tetapi saya
belum meluahkan perasaan saya.
Saya tidak tahu bagaimana dia
terasa mengenainya.
Sial.
Ibu pergi ke Kampung Shuangzhao
untuk menjemput pencari jodoh dan teman kencan buta anda.
Gadis itu akan datang ke rumah kita hari ini.
Apa?
Jadi awak teman kencan buta Pak Cik Gao Yuan?
Apakah 'rakan kongsi'?
Mereka semua mengatakan bahawa tahun ini, dalam perjodohan Pak Cik Gao Yuan,
mereka mahu dia pulang awal,
kahwin awal,
dan dapat anak awal.
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Ibu juga tidak memberitahu saya bila dia pergi.
Di sini.
Wen Li.
Ini rumah kami.
Ibu.
Anak lelaki.
Lihat.
Ini Cikgu Wen Li dari Kampung Shuangzhao.
Seorang graduan sekolah menengah.
Sangat cantik.
Oh.
Wen Li.
Ini anak lelaki saya, Gao Yuan.
Salam sejahtera.
Wanita muda.
Awak?
Meiduo.
Ibu.
Saya akan terangkan kepada awak nanti.
Hah?
Meiduo.
Abang Gao Yuan.
Saya tak sangka hari ini adalah temu janji buta awak.
Jika saya tinggal di sana,
Cik Wen Li akan salah faham.
Dia salah faham?
Dan awak tak salah faham ke?
Hari ini anda akan bersatu semula dengan keluarga anda.
Mereka sangat ingin awak berkahwin,
untuk mempunyai anak.
Yalah, aku kena rela juga.
Dari Xizang ke Xianyang
awak dah banyak tolong saya.
Saya akan sentiasa berterima kasih kepada anda.
Kau bersyukur kepadaku,
jadi awak lari sendiri sahaja?
Dan suruh saya kahwin dengan perempuan tu?
Meiduo.
Awak dah banyak pertimbangkan.
Awak telah mempertimbangkan saya,
menganggap keluarga saya,
malah terfikir tentang gadis itu.
Tapi awak tak cakap benda yang paling penting.
Yang paling penting
perkara itu,
Apa pendapat *awak*?
Meiduo.
Saya suka awak.
Anda kini seorang yang merdeka,
individu yang berfikiran bebas.
Anda berhak untuk berfikir
dan untuk memilih.
Dan saya akan menghormati pilihan awak.
Sekarang,
mengetepikan segala-galanya,
Apa pendapat anda?
Apa yang saya fikirkan
adalah sama seperti anda.
Abang Gao Yuan.
Apa yang membawa awak ke sini?
Kali terakhir di tempat saya,
Saya tak sempat benarkan awak cuba mi Guanzhong asli.
Sudah lama tidak membuatnya.
Agak ketinggalan latihan.
Rasalah.
Baiklah.
Hmm.
Baunya harum.
Saya tidak sangka
anda untuk mempunyai kemahiran sedemikian.
Nah, seperti kata pepatah lama,
jika orang Guanzhong boleh makan,
mereka boleh membuat mi.
Hm.
Bukan macam tu cara makannya.
Biar saya tunjukkan.
Ini di atas ialah saozi.
Awak kena campurkan sekali.
Di sini.
Baiklah.
Adakah ia bagus?
Ia sedap.
Abang Gao Yuan.
Awak ada sesuatu yang awak nak cakap dengan saya ke?
Saya ada sesuatu
Saya mahu memberi awak.
Apa ini?
Ia adalah surat.
Banyak yang saya ingin katakan kepada awak.
Semuanya tertulis dalam surat itu.
Ini surat pertama yang pernah saya terima.
Bolehkah awak bacakannya untuk saya?
Baiklah.
Meiduo.
Melihat kata-kata ini seperti melihat saya sendiri.
Hm.
Ia bermaksud bahawa
apabila anda melihat kata-kata ini,
ia seperti melihat saya sahaja.
Hari itu
Apa yang saya katakan kepada anda di dataran tinggi
semuanya ikhlas.
Dalam hatiku,
tak pernah ada orang lain.
Dan selepas bertemu denganmu,
tiada ruang untuk orang lain.
Hanya ada awak.
Saya mahu
bahuku untuk melindungimu dari angin.
untuk sentiasa memastikan keselamatan anda.
Saya mahu
untuk membuat mi untuk awak setiap hari.
Tetapi,
Saya telah menerima pesanan.
Esok pagi,
Saya mesti mengangkut bekalan penting
Kembali ke Xizang.
Misi itu penting,
dan jalan raya itu berbahaya.
Perjalanan ini,
akan mengambil masa sekurang-kurangnya lima atau enam bulan.
Lebih lama,
sukar untuk diramalkan.
Meiduo,
ini sangat mendadak.
Tetapi tugas utama seorang askar adalah mematuhi perintah.
Saya harap
awak takkan marah,
dan tidak akan bersedih.
Abang Gao Yuan,
Kau pulang ke tanah airku,
untuk membebaskan rakyat yang menderita.
Macam mana saya boleh marah?
Orang yang telah ku pilih,
tidak akan pernah berubah.
Jika anda seekor helang,
awak mesti terbang kembali ke pergunungan bersalji.
Walau bagaimanapun,
awak mesti berjanji dengan saya
untuk kembali dengan selamat.
Mulai sekarang,
kita akan bercakap melalui surat.
Saya pasti akan menunggu kepulangan anda.
Ia satu janji.
Walaupun setiap huruf
mesti menempuh perjalanan yang sangat panjang,
merentasi banyak gunung,
dan ambil
masa yang sangat, sangat lama,
setiap kali aku melihat suratmu,
seolah-olah awak berada di sisi saya.
Surat-surat saya
juga akan menggantikan tempat saya
untuk menemani anda.
Pernahkah anda melihat pelajar Meiduo?
Abang Gao Yuan,
Abang Gao Yuan!
Wen Li?
Apa yang membawa awak ke sini?
Kali terakhir di rumah awak sangat singkat,
kami hampir tidak berpeluang untuk berbual.
Hari ini awak akan kembali ke Xizang lagi,
jadi
Saya datang khas untuk menjemput awak pergi.
Awak ingat tak?
Masa kita kecil-kecil dulu, kau makan dan tinggal di rumah aku.
Awak dan abang saya bermain dari subuh hingga senja.
Awak menukar pen dengan pedang dan pergi ke Xizang.
Ibu bapa saya, abang saya,
dan saya,
kami semua sangat berbangga dengan anda.
Mm.
Wen Li,
satu,
sila sampaikan salam saya kepada ibu bapa anda.
Awak tak perlu nak mengelak daripada saya.
Aku tahu Xizang itu kasar,
tetapi saya
mungkin boleh pergi ke Xizang untuk mencari awak.
Menyokong pembinaan memerlukan bakat daripada semua bidang,
bukankah begitu?
Dataran tinggi itu berangin dan sejuk.
Ambil ini untuk kekal panas.
Wen Li,
Saya hargai kebaikan anda.
Sebenarnya, hari tu saya nak beritahu awak...
Meiduo!
Abang Gao Yuan!
Saya fikir
awak takkan datang jumpa saya hari ini.
Harmonika ini,
Saya telah mencari di seluruh bandar untuk membelinya.
Aku harap selepas kau sampai ke dataran tinggi,
apabila anda memainkannya,
awak akan fikirkan saya.